Aula 11novembro
---------------------

Linguagem Java

- Criada na década de 90
- Objetivo de ser uma linguagem multiplataforma e orientada a objetos
- Java Virtual Machine(JVM) ; criação de uma máquina virtual que rodará as aplicações JAVA, maneira para torná-la uma linguagem multiplataforma.
- Java Runtime Enviroment(JRE) ; instalação da JVM e das bibliotecas necessárias no SO para rodar aplicações.
- Java Development Kit (JDK) ; instalação da JVM, JRE + bibliotecas e compiladores necessários para realizar atividades de desenvolvimento utilizando a linguagem Java.


Organização do Projeto Java

- Utilização de Pacotes(Packages) para organização dos arquivos
- Criação de Classes dentro dos pacotes ; toda classe deve estar preferencialmente dentro de um pacote(boa prática).
- Classes que possuem execução possuem o método main.
- db1.db1start

- Criação Pacote com.db1.db1start
- Criação Classe App
- public static void main (String[] args) {}


Variáveis

- Variaveis possuem acesso/tipo/nome
- Nome das variáveis deve representar fácilmente o que aquela variável representa. Um nome correto irá facilitar no entendimento, revisão e manutenção do código.
- Acesso: Private/Public/Protected , especifica a segurança daquela váriavel, filtrando quem poderá acessar seu conteúdo.
- Tipos: integer,float,char,boolean... Tipos Primitivos
- Diferença entre o tipo int e integer. Funções do integer não se aplicam totalmente ao int.
- Integer numero1, numero2; Declaração das varíaveis, computador reserva um endereço na memória para aquelas variaveis. Porem, como nao houve atribuicao elas ainda não foram inicializadas.















-----------------------------------------------------------------------
Numéricos:
TINYINT — número inteiro muito pequeno (tiny);
SMALLINT — número inteiro pequeno;
MEDIUMINT — número inteiro de tamanho médio;
INT — número inteiro de tamanho comum;
BIGINT — número inteiro de tamanho grande;
DECIMAL — número decimal, de ponto fixo;
FLOAT — número de ponto flutuante de precisão simples (32 bits);
DOUBLE — número de ponto flutuante de precisão dupla (64 bits);
BIT — um campo de um bit.

Caractere:
CHAR — uma cadeia de caracteres (string), de tamanho fixo e não-binária;
VARCHAR — uma string de tamanho variável e não-binária;
BINARY — uma string binária de tamanho fixo;
VARBINARY — uma string binária de tamanho variável;
BLOB — um BLOB (Binary Large OBject – OBjeto Grande Binário) pequeno;
TINYBLOB — um BLOB muito pequeno;
MEDIUMBLOB — um BLOB de tamanho médio;
LONGBLOB — um BLOB grande;
TINYTEXT — uma string não-binária e de tamanho bem reduzido;
TEXT — uma string não-binária e pequena;
MEDIUMTEXT — uma string de tamanho comum e não-binária;
LONGTEXT — uma string não-binária de tamanho grande;
ENUM — de acordo com o manual do MySQL, é uma string, com um valor que precisa ser selecionado de uma lista predefinida na criação da tabela;
SET — é um objeto que pode ter zero ou mais valores – cada um dos quais precisa ser escolhido de uma lista de valores predeterminados quando da criação da tabela.

Data e hora:
DATE — o valor referente a uma data no formato 'CCYY-MM-DD'. Por exemplo 1985-11-25 (ano-mês-dia). O 'CC' se refere aos dois dígitos do século (Century, em inglês);
TIME — um valor horário no formato 'hh:mm:ss' (hora:minutos:segundos);
TIMESTAMP — timestamp é uma sequência de caracteres ou informação codificada que identifica uma marca temporal ou um dado momento em que um evento ocorreu. No MySQL, ele tem o formato 'CCYY-MM-DD hh:mm:ss' – neste caso, seguem a padronização ISO 8601;
YEAR — armazena um ano no formato 'CCYY' ou 'YY';
