Aula Java 12/11

Métodos******

- Java permite métodos OO e Procedurais

- O Java precisa do método Main para saber onde o programa inicia-se

- Os outros métodos precisam ser ativados através de chamadas para que entrem em ação.

- Métodos podem necessitar de parâmetros para serem ativados. Ex. public static Integer soma(int x, int y) { ; Onde x e y são parametros necessários.

- Funções: Realizam instruções e devem retornar algo de acordo com sua declaração(int,boolean etc)

- Procedimentos: Apenas realizam instruções sem retornar nada, são do tipo VOID.

- Métodos Static

- Clean Code: Evitar ao máximo utilização de IFs e Elses para tornar o código mais limpo.



Métodos de Instancia*******

- Métodos que só podem ser invocados através de alguma classe instanciada.


Testes Unitarios*******








--------Exercicios---------------

Exercícios de Inteiro (Integer)
1 - Método que some dois números
2 - Método que subtraia dois números
3 - Método que multiplique dois números
4 - Método que divida dois números
5 - Método que diga se o número é par
6 - Método que receba dois números e diga qual é o maior
7 - Método que a partir de um valor inicial, mostre a quantidade de n ímpares até 100.

Exercícios de Texto (String)
1 - Método que receba um texto e devolva ele em LETRAS MAIUSCULAS
2 - Método que receba um texto e devolva ele em LETRAS MINUSCULAS
3 - Método que receba DB1START e retorne a quantidade de letras que existe nesta palavra
4 - Método que receba DB1START (tendo um espaço no inicio e no fim da palavra) e retorne a quantidade de letras que existe
5 - Método que retorne o item 4 com a mesma quantidade de letras do item 3.
6 - Método que receba o seu nome completo e exiba somente as 4 primeiras letras do seu nome
7 - Método que receba o seu nome completo e exiba a partir da terceira letra do seu nome
8 - Método que receba o seu nome completo e exiba somente as 4 ultimas letras do seu nome
9 - Método que receba o seu nome completo e substitua o seu primeiro nome por ALUNO/ALUNA
10 - Método que receba o seguinte texto "banana, maçã, melancia" e exiba o texto separadamente.
11 - Método que receba um texto e exiba quantas vogais tem no texto
12 - Método que receba um texto e devolva ele invertido
	
Exercícios de Matemática (Double)
1 - Método que exiba qual é o menor valor entre dois doubles
2 - Método que exiba qual é o menor valor entre três doubles 3 - Método que exiba a média de três números
4 - Método que calcule a área de um triangulo	





